Go on, eat up. They are known for their tasty weisswurst.
Los, iss. Die Weißwurst hier ist köstlich.
Like it? That's pretty good, huh?
Lecker, oder?
Your name is Dieter, right?
Dein Name war Dieter, oder?
You eat up too, or Dieter will finish it off before you get any.
Essen Sie auch, sonst isst Dieter alles auf.
There is no need to worry, Dr. Tenma.
Machen Sie sich keine Sorgen, Dr. Tenma.
It's safe here. Only regulars ever come here.
Hier sind wir in Sicherheit. Nur Stammgäste kommen rein.
If anyone new tries to come in,
Wenn Unbekannte auftauchen,
Otto here will toss them out.
wirft Otto sie sofort raus.
If I always did that, I'd be out of business.
Wenn ich das immer tun würde, wäre ich bald pleite.
-Who ordered the spätzle? -That was me.
-Für wen sind die Spätzle? -Für mich.
I set up a bed in the attic.
Auf dem Dachboden gibt es ein Bett.
You'll sleep fine there if you don't mind the mice.
Hoffentlich stören die Ratten nicht.
Thank you, Otto.
Danke, Otto.
He seems like a grump, but he's a nice guy.
Er ist ein Griesgram, aber ganz nett.
Well, you can't fight on an empty stomach.
Mit leerem Magen kämpft es sich schlecht.
Thank you for getting me a place to stay.
Danke für die Bleibe.
I should be thanking you.
Ich habe Ihnen zu danken.
If you hadn't saved me, I would be in the morgue now.
Ohne Sie läge ich jetzt in der Leichenhalle.
Cheating death makes this meal even more delicious.
Dieses leckere Essen kann man nur lebend genießen.
Go on, eat up.
Essen Sie.
I've contacted Dr. Gillen.
Ich habe Dr. Gillen Bescheid gesagt.
He's also relieved that we found you.
Er ist erleichtert, dass wir Sie fanden.
He placed an ad in the papers to try to contact you.
Er hat sogar versucht, Sie per Annonce zu kontaktieren.
"Let us reminisce about when we cheated."
"Reden wir übers Abschreiben."
Have you seen it?
-Wussten Sie das? -Ja.
Then why didn't contact him?
Warum haben Sie sich nicht gemeldet?
I didn't want you to get him caught up in this.
Ich wollte ihn nicht mit reinziehen.
That's what friends are for, especially at times like this.
Dafür sind doch Freunde da. Vor allem in Zeiten wie diesen.
Earlier, you said you were keeping an eye on me.
Sie hatten gesagt, dass Sie mich beobachtet haben.
That's because of the Richard Braun incident.
Wegen Richard Braun.
Richard's case?
Richard?
Yes. While he was on the police force,
Ja. Als Polizist hat er den jungen Serienmörder getötet.
When I was reading the article about it,
Als ich den Artikel darüber las,
Dieter saw the photo of the young man who was shot.
sah Dieter das Foto des Opfers.
He said that boy was at Kinderheim 511.
Er sah ihn im Kinderheim 511.
What's Kinderheim 511?
-Kinderheim 511? -Ein ehemaliges Kinderheim in Ostberlin.
A very special one.
Ein Spezialheim.
Dieter's foster father was one of the instructors there.
Dieters Pflegevater war Erzieher dort.
He had photos of all the children who had lived there.
Er hatte Fotos von allen Kindern, die dort aufwuchsen.
This orphanage played a part in these things?
-Dieses Kinderheim hat mit allem zu tun? -Johann war auch da.
Do you mean there's a connection between the boy Richard shot and Johan?
Wollen Sie damit sagen, zwischen ihm und Johann gibt es eine Verbindung?
I'm not sure.
Weiß ich nicht.
Before I was able to get any details from Richard, he died.
Bevor ich von Richard mehr erfahren konnte, war er tot.
It was at his grave that I spotted you.
An seinem Grab habe ich Sie gesehen.
Poor Richard…
Armer Richard.
It's almost as if he brought us together.
Er hat uns wohl zusammengeführt.
So far, you've had to fight alone.
Bisher mussten Sie allein kämpfen.
But you're not alone anymore.
Aber jetzt sind Sie nicht mehr allein.
We'll prove your innocence.
Wir beweisen Ihre Unschuld.
Johan isn't far. I have a photo.
Wir haben Johann bald. Ich habe ein Foto.
Darn it all.
Verdammt. Ich muss es im Büro vergessen haben.
If you had seen the photo, that would've solved everything.
Würden Sie es sehen, würden Sie alles begreifen.
The man who came to kill you probably found it.
Derjenige, der Sie töten wollte, hat es sicher gefunden.
Then it's gone now.
Dann ist es jetzt wohl weg.
His name was Hess. I provided counseling to him and his wife.
Er stellte sich als Hesse vor. Er und seine Frau kamen in die Praxis.
I checked their number,
Ich habe die Kontaktdaten überprüft,
but when I called, there was nobody there named Hess.
aber da gibt es keine Familie Hesse.
So, Johan isn't far.
Johann ist also nicht weit.
Then I'll be able to see him. Right?
Dann werde ich ihn bald treffen, nicht wahr?
Right.
Ja.
I'll be able to see Johan face to face.
Dann treffe ich Johann persönlich.
Thalbach & Schuwald AG.
Thalbach & Schuwald AG.
This is the main company in the Schuwald conglomerate.
Diese Firma ist das Herz des Schuwald-Konzerns.
Schuwald rarely ever shows his face, but he's been around a lot more lately.
Schuwald taucht hier selten auf, aber in letzter Zeit immer häufiger.
About this time every morning, he visits the subsidiary companies.
Morgens um diese Zeit besucht er Tochterfirmen.
Richard found out before he died.
Das fand Richard heraus, bevor er starb.
Not just this company, but all the conglomerate's companies
Nicht nur diese Firma, sondern alle Firmen dieses Konzerns
became Schuwald's, right-hand man.
der inzwischen Schuwalds rechte Hand ist.
Here they come.
Da kommen sie.
The man in the wheelchair is Schuwald.
Der Mann im Rollstuhl ist Schuwald.
The one pushing him is Karl.
Der, der ihn schiebt, ist Karl.
And then there is…
Und dann…
So, that's him?
Und? Das ist er doch, oder?
Good.
Gut.
-This is the first time. -Huh?
-Das ist das erste Mal. -Hä?
This is the first time
Es ist das erste Mal, dass ich ihn bei Tageslicht sehe.
Is that right? Then let's bring it all out into the daylight!
Ach ja? Dann bringen wir mal alles ans Tageslicht!
Now's our only chance.
Jetzt oder nie.
That's correct. Now's our only chance to prove your innocence.
Genau. Das ist unsere Chance, Ihre Unschuld zu beweisen.
However, you should remain in hiding in the attic of Otto's restaurant for now.
Aber Sie sollten sich noch auf Ottos Dachboden verstecken.
We'll prove your innocence soon.
Bald können wir Ihre Unschuld beweisen.
Richard's file is around here somewhere.
Richards Akte muss hier irgendwo sein.
Here it is.
Ach hier. Das ist sie.
I'm glad I brought this home.
Zum Glück nahm ich die mit.
It won't be long now.
Es dauert nicht mehr lange.
We're almost there, Richard.
Bald haben wir ihn, Richard.
We're on the verge of avenging your death.
Bald können wir Ihren Tod rächen.
We have Johan in our sights.
Johann ist in unserem Blickfeld.
We also found Dr. Tenma, the key witness.
Wir haben auch Ihren Hauptzeugen Dr. Tenma gefunden.
All that's left…
Wir müssen nur noch…
All that's left is to find a witness to Richard's death that night.
Wir müssen nur noch jemanden finden, der sah, wie Richard starb.
There must be someone.
Jemand hat es gesehen. Wenn wir die Person finden,
we can prove that it was Johan who was with Richard when he died.
können wir beweisen, dass Johann bei Richard war.
Even if we can't,
Und wenn nicht,
there's that student Fahren, who claimed he was Schuwald's son and killed himself.
ist da noch der angebliche Sohn Vahlen, der sich umgebracht hat.
If we could find the prostitute that Fahren visited, we could prove
Wenn wir die Prostituierte finden, bei der Vahlen war, können wir beweisen,
that it was Johan that was with him.
dass Johann bei ihm war.
And that's not all.
Und das ist nicht alles.
If we investigate the couple who claim to be Johan's parents,
Überprüfen wir Johanns angebliche Eltern, wissen wir, wer Johann wirklich ist.
I mean, we even found Johan Liebert's grave!
Wir haben sogar Johann Lieberts Grab gefunden.
We are closing the noose around this Johan's neck!
Die Schlinge um Johanns Hals wird immer enger.
You know, Dr. Tenma,
Übrigens, Dr. Tenma,
looking at you reminds me of Richard.
Sie erinnern mich irgendwie an Richard.
It's like you are carrying the weight of the whole world on your shoulders.
Als müssten Sie die Last der ganzen Welt schultern.
Remember, you're not alone.
Sie sind aber nicht allein. Sie haben Dieter.
And there is Dr. Gillen and me too.
Und Sie haben Dr. Gillen und mich.
Everything will be fine now. You can sleep soundly tonight.
Alles wird gut. Sie können heute Nacht ruhig schlafen.
I didn't want to get him caught up in this.
Ich wollte ihn nicht mit reinziehen.
This is the first time.
Das ist das erste Mal.
This is the first time I have seen Johan in broad daylight.
Es ist das erste Mal, dass ich ihn bei Tageslicht sehe.
Now's our only chance.
Jetzt oder nie.
Wait! Aren't you…
Sie… Sie sind doch…
Get out now!
Fliehen Sie!
Hurry!
Schnell!
Reichwein speaking.
Reichwein am Apparat.
Doctor, it's me, Gillen.
Herr Doktor, ich bin's. Gillen.
Oh! I was just about to call you.
Oh! Ich wollte Sie auch gerade anrufen.
I'm on my way over.
Ich bin auf dem Weg zu Ihnen.
Where's Tenma now?
Wo ist Tenma gerade?
He's in the hideout I set up.
Er ist gerade in dem Versteck.
Make certain he knows he should not leave.
Er muss unbedingt dort bleiben.
Something's bothering me.
Ich mache mir Sorgen.
-Something is bothering me too. -Really?
-Ich auch. -Was?
It seems to me that Dr. Tenma isn't going after Johan
Dr. Tenma ist wohl nicht hinter Johann her,
to prove his innocence.
um seine Unschuld zu beweisen.
I don't want to believe it, but I'm worried about the same thing.
Ich will es nicht wahrhaben, aber ich habe dieselbe Sorge.
Dieter.
Dieter.
What are you doing here?
Was machst du hier?
Tenma told me to come here.
Tenma hat mich hergeschickt.
-He left. -Where did he go?
-Weg. -Wohin?
-He's going to kill him. -Huh?
-Er wird ihn töten. -Hä?
Tenma's going to kill him.
Tenma wird ihn töten.
Stop him!
Stoppen Sie ihn!
Mr. Reichwein, stop him!
Herr Reichwein, stoppen Sie ihn!
Tenma will end up a murderer!
Sonst wird Tenma ein Mörder!
That's enough for today.
Das reicht für heute.
Don't be like that. I've got more for you, doc.
Bitte nicht. Ich habe noch mehr zu erzählen.
Here's where it gets really interesting.
Jetzt wird es erst interessant.
No. You can tell me in detail about it next time.
Nein. Ich höre mir nächstes Mal alle Details in Ruhe an.
My murder of the third woman is the best of them all.
Der Mord an der dritten Frau war der beste von allen.
Come on, doc!
Ich bitte Sie, Herr Doktor!
It's amazing!
Hören Sie mir doch zu!
You want to know what she sounded like when I wrung her neck?
Wollen Sie nicht wissen, wie sie klang, als ich sie erwürgte?
Come on, doc!
Bitte, Doktor!
The story is great! You see, that woman…
Ist eine tolle Geschichte! Die Frau…
Where have you gone, Tenma?
Wo bist du nur, Tenma?
At last, I've found you, Dr. Gillen.
Endlich habe ich Sie gefunden, Dr. Gillen.
Who are you?
Wer sind Sie?
I am Lunge. I am with the BKA.
Ich heiße Lunge und bin vom BKA.
I've heard about your work.
Ich habe von Ihnen gehört.
Several of the serial murderers who were my research subjects
Viele meiner analysierten Mörder wurden von Ihnen verhaftet.
And I've read your book.
Und ich habe Ihr Buch gelesen.
Why thank you.
Das ehrt mich.
It's a remarkable work.
Ein wunderbares Werk.
The Psychology of Transcendental Crime.
Einführung in die transzendentale Kriminalpsychologie.
No other work examines
Kein anderes Werk dringt so tief in die Seele von Serienmördern ein.
In particular, chapter three, the case study of Heinz Kaul,
Vor allem in Kapitel drei, Seiten 262 bis 294
on pages 262 to 294.
die Fallstudie zu Heinz Kaul.
I was especially intrigued by the connection of his childhood trauma
Besonders die Verbindung zwischen Kindheitstrauma und Verbrechen
to the crimes he committed.
fand ich äußerst faszinierend.
My, you know it quite well.
Sie kennen sich aus.
I am honored to know you read it so closely.
Dass Sie so aufmerksam lasen, ehrt mich.
The way I investigate involves putting myself into the criminal's shoes
Wenn ich ermittle,
I can tell you are highly experienced.
Man merkt, Sie sind erfahren.
I'd be glad to speak about it more when I have more time.
Nächstes Mal würde ich gern mehr erfahren.
Since neither of us have much time, I'll ask you this now.
Da wir beide nicht viel Zeit haben, frage ich Sie jetzt hier.
You've been visiting Munich a lot lately, haven't you?
Sie besuchen in letzter Zeit häufig München.
What about it?
Und weiter?
Please, have a seat. This won't take long.
Bitte setzen Sie sich doch. Es dauert nicht lange.
You met with the psychologist Dr. Reichwein the other day, right?
Sie trafen sich neulich mit Dr. Reichwein, nicht wahr?
At Düsseldorf University?
In Düsseldorf?
Yes.
Ja.
When you attended Düsseldorf University,
Als Sie in Düsseldorf studiert haben,
there was a very talented neurosurgeon in your class, correct?
war einer Ihrer Kommilitonen ein sehr talentierter Neurochirurg.
What are you getting at?
-Was wollen Sie damit sagen? -Haben Sie Dr. Tenma getroffen?
What are you talking about?
Wovon reden Sie?
"Let us reminisce about when we cheated, Rudy."
"Reden wir übers Abschreiben. Rudi."
You placed that classified ad in all major newspapers across the country
In großen Zeitungen im ganzen Land haben Sie vom 1.5. bis zum 22.5.
from May 1 to 22.
diese Annonce aufgegeben.
I was quite surprised to find out
Ich war ziemlich überrascht,
that brilliant people like you and Dr. Tenma cheated as students.
dass brillante Menschen wie Sie und Dr. Tenma geschummelt haben.
It's amazing what close friends will do.
Erstaunlich, was gute Freunde so tun.
I wouldn't say that Dr. Tenma and I were close friends at university.
Ich würde nicht gerade sagen, dass wir an der Uni gute Freunde waren.
In May of last year in Oder Park,
Im Mai letzten Jahres konnte im Oderpark
with your help, the Velbert Police were able to surround Dr. Tenma
die Polizei von Velbert mit Ihrer Hilfe Dr. Tenma umzingeln
and were on the verge of capturing him, but he got away.
und war davor, ihn festzunehmen, aber er entkam.
That's because the wire I wore malfunctioned.
Die Abhörvorrichtung hat nicht funktioniert.
That may have been how you helped him escape.
Vielleicht haben Sie ihm ja zur Flucht verholfen.
He… Dr. Tenma is innocent.
Er… Dr. Tenma ist unschuldig.
Is that so?
Ach ja?
Try to listen to me with an open mind.
Hören Sie mir bitte unvoreingenommen zu.
The murders of
Die Morde am Direktor und den anderen Ärzten der Eisler-Klinik,
the murder of a patient in a building under construction,
den Mord an dem Patienten auf der Baustelle,
the murder in Heidelberg,
den Mord in Heidelberg
and the murders of middle-aged couples across Germany.
und die Mordserie an Paaren mittleren Alters
None of those were committed by Tenma.
hat nicht Tenma begangen.
As a criminal psychologist,
Als Kriminalpsychologe
this is the conclusion I came to after interviewing Tenma personally.
kam ich nach einem Gespräch mit Tenma zu diesem Ergebnis.
I see.
Verstehe.
So, where is he now?
Und wo ist er jetzt?
He has run off again.
Er ist wieder verschwunden.
Why does he keep running?
Warum flieht er noch? Warum flieht er, wenn er unschuldig ist?
He's not running away!
Er flieht nicht!
Then why would he leave, even you, a close friend of his?
Warum versteckt er sich dann selbst vor Ihnen, der Sie sein Freund sind?
I have proof that he's not the murderer.
Ich habe einen Beweis für seine Unschuld.
Have a look at this.
Sehen Sie sich das an.
This is my analysis of all the details of this case.
Das ist meine Analyse des ganzen Falls.
Quite a considerable job.
Da steckt viel Mühe drin.
So, do you understand now?
Verstehen Sie jetzt alles?
Yes.
Ja.
The odd death of Fahren, who claimed to be Schuwald's son.
Der seltsame Tod von Vahlen, der behauptete, Schuwalds Sohn zu sein,
The strange death of Richard Braun, the ex-detective investigating this case.
der ungewöhnliche Tod von Richard Braun, der in dem Fall ermittelte,
The questions and rumors about Schuwald's illegitimate child.
die Fragen und Gerüchte zu Schuwalds unehelichem Kind,
There's a young man at the center of all these things.
hinter alledem steckt ein junger Mann.
When questioned by the police, Tenma named him the real murderer.
Bei der Befragung durch die Polizei hatte Tenma den Namen erwähnt.
Johan Liebert.
Johann Liebert.
But a grave for this very same Johan Liebert was found in Bruntal.
Aber ein Grab mit dem Namen wurde in Brunnthal entdeckt.
What's more, the person who took over Richard Braun's investigation,
Und der Mann, der Richard Brauns Ermittlungen weiterführt,
Dr. Reichwein, was nearly killed the other day.
Dr. Reichwein, wurde neulich fast getötet.
I understand quite well.
Ich verstehe das alles sehr gut.
But you can't do it.
Aber es wird nicht gelingen.
You'll never prove that these separate incidents are related.
Es ist unmöglich, zu beweisen, dass all diese Fälle zusammenhängen.
Tenma knows this quite well too, which is why he has disappeared.
Tenma weiß das ganz genau, weshalb er auch verschwunden ist.
Am I wrong?
Irre ich mich?
I notice how you drum your fingers.
Ihre Finger bewegen sich.
Don't let it bother you.
Lassen Sie sich nicht davon stören.
I just use it to help me remember.
Das hilft mir, mich an Sachen zu erinnern.
As a psychologist,
Als Psychologe würde ich sagen,
I would say that your anxiety is manifesting in your finger drumming.
dass das ein Ausdruck Ihrer Unsicherheit ist.
It's the same with me. But instead of drumming my fingers, I use this recorder.
Ich kenne das. Aber ich benutze dafür ein Diktiergerät.
However, what it records is completely objective.
Die Aufzeichnungen darauf sind vollkommen objektiv.
But in your case, what you remember by drumming your fingers is
Aber Ihre Erinnerungen durch die Fingerbewegungen
already tainted by your preconceptions.
sind von Ihrer Subjektivität beeinflusst.
I bet that's always how you've done your work.
Ich schätze, so haben Sie schon immer gearbeitet.
You believe your memory is faultless and that all your judgments are correct.
Sie halten Ihr Gedächtnis für lückenlos und Ihre Urteile für korrekt.
Do you have a family?
Haben Sie eine Familie? Was ist Ihr Hobby?
Or do you only live for your work?
Oder leben Sie nur für die Arbeit?
Have you ever made a mistake?
Haben Sie mal Fehler gemacht?
I bet you're terrified of making a mistake.
Sie haben sicher Angst, Fehler zu begehen.
In your mind, Tenma must be a bad person.
Für Sie muss Tenma der Böse sein.
If he were not, then your whole world would fall to pieces.
Sonst würde Ihre ganze Welt einstürzen.
Face the truth!
Stellen Sie sich den Fakten!
This is a photo of Johan Liebert.
Das ist das Foto von Johann Liebert.
Can you prove that Tenma made up everything?
Können Sie beweisen, dass Tenma das alles nur erfunden hat?
This young man…
Wo…
where is he now?
Wo ist dieser junge Mann jetzt?
He is a student at Munich University.
Er studiert an der Uni in München.
He is working as Schuwald's secretary now.
Und er arbeitet als Schuwalds Sekretär.
I would like to keep this photo, if I may.
Dürfte ich dieses Foto behalten?
Leave the rest of this matter to the police.
Überlassen Sie den Rest der Polizei.
I may have made a terrible mistake.
Ich habe vielleicht einen schrecklichen Fehler gemacht.
Where's Dr. Tenma now?
Wo ist Dr. Tenma jetzt?
He should be in Munich.
Er müsste in München sein.
Lunge here.
Lunge hier.
Contact the Munich Police. I need some people on this case immediately.
Rufen Sie die Polizei in München an. Die sollen eine Fahndung einleiten.
Tenma is somewhere in Munich now.
Tenma ist gerade in München.
A sniper rifle?
Ein Scharfschützengewehr?
I have no idea what you're talking about.
Ich habe keine Ahnung, wovon Sie überhaupt reden.
Ten thousand marks upfront.
Vorschuss 10.000 Mark.
Here.
Bitte sehr.
It won't be easy to get what you want, so give me a week.
Das Teil ist nicht leicht zu beschaffen, also brauche ich eine Woche.
In the meantime, get that pasty body of yours into shape.
In der Zwischenzeit sollten Sie sich in Form bringen.
Even if you got the best tools,
Selbst die besten Werkzeuge sind wertlos, wenn man sie nicht benutzen kann.
Now, for more news.
Weitere Nachrichten.
The state's Chamber of Commerce held a posh reception
Die Handelskammer des Landes lud zu einem Empfang
for political and business leaders from around the world
für Politiker und Wirtschaftsführer aus aller Welt ein,
who are here for the Munich Electronics Industry Trade Show.
die zur Elektronikmesse nach München gekommen sind.
With the formation of the EU, Bavarian industries are aiming
Im Rahmen der EU-Integration
which means this will be the largest trade fair yet.
Die Messe ist dieses Jahr größer als je zuvor.
The reception was attended by Hans Georg Schuwald,
Am diesjährigen Empfang nahm auch
Though Mr. Schuwald attended in a wheelchair,
Herr Schuwald erschien zwar im Rollstuhl,
he looked healthy and showed these world leaders
aber er wirkte gesund und bewies, dass weiterhin mit ihm zu rechnen ist.